# P1_Probstat_A_5025201012

Praktikum Probabilitas dan Statistik 2022 Modul 1 (Distribusi Probabilitas)

## Generated By:
| Nama          | NRP                                                     | 
| ------------- | -------------------------------------------------------- |
| Farros Hilmi Syafei| 5025201012 | 

<br />

## Soal 1
> Seorang penyurvei secara acak memilih orang-orang di jalan sampai dia bertemu dengan seseorang yang menghadiri acara vaksinasi sebelumnya.
  - A. Berapa peluang penyurvei bertemu x = 3 orang yang tidak menghadiri acara vaksinasi sebelum keberhasilan pertama ketika p = 0.20 dari populasi menghadiri acara vaksinasi? (distribusi Geometrik)

      ```R
    # 1a
 
       ```

  - B.  mean Distribusi Geometrik dengan 10000 data random , prob = 0,20 dimana distribusi geometrik acak tersebut X = 3 ( distribusi geometrik acak () == 3 )

     ```R
    # 1b
 
       ```

  - C. Bandingkan Hasil poin a dan b , apa kesimpulan yang bisa didapatkan?

     ```R
    # 1c
 
       ```
       
  - D. Histogram Distribusi Geometrik , Peluang X = 3 gagal Sebelum Sukses Pertama

     ```R
    # 1d
 
       ```
       
  - E. Nilai Rataan (μ) dan Varian (σ2) dari Distribusi Geometrik.

     ```R
    # 1e
 
       ```
  <br />

## Soal 2
> Terdapat 20 pasien menderita Covid19 dengan peluang sembuh sebesar 0.2. Tentukan :
  - A. Peluang terdapat 4 pasien yang sembuh.
 
       ``` R
     # 2a
 
       ```
        
       
  - B. Gambarkan grafik histogram berdasarkan kasus tersebut.

      ```R
     # 2b
 
       ```
       
  - C. Nilai Rataan (μ) dan Varian (σ2) dari Distribusi Binomial.

       ```R
      # 2c
 
       ```
       
 <br />
 
## Soal 3
> Diketahui data dari sebuah tempat bersalin di rumah sakit tertentu menunjukkan rata-rata historis
4,5 bayi lahir di rumah sakit ini setiap hari. (gunakan Distribusi Poisson)
  - A. Berapa peluang bahwa 6 bayi akan lahir di rumah sakit ini besok?
  
      ```R
    # 3a
 
       ```

  - B.  simulasikan dan buatlah histogram kelahiran 6 bayi akan lahir di rumah sakit ini selama
setahun (n = 365)

     ```R
    # 3b
 
       ```

  - C. dan bandingkan hasil poin a dan b , Apa kesimpulan yang bisa didapatkan

     ```R
    # 3c
 
       ```
       
  - D. Nilai Rataan (μ) dan Varian (σ2) dari Distribusi Poisson.

     ```R
    # 3d
 
       ```
<br />

## Soal 4
> Diketahui nilai x = 2 dan v = 10. Tentukan:
  - A. Fungsi Probabilitas dari Distribusi Chi-Square.
 
       ```R
     # 4a
 
       ```
       
  - B. Histogram dari Distribusi Chi-Square dengan 100 data random.
  
      ```R
     # 4b
 
       ```
       
  - C. Nilai Rataan (μ) dan Varian (σ2) dari Distribusi Chi-Square.

       ```R
      # 4c
 
       ```
       
 <br />
 
## Soal 5
> Diketahui bilangan acak (random variable) berdistribusi exponential (λ = 3). Tentukan
  - A. Fungsi Probabilitas dari Distribusi Exponensial
 
       ```R
     # 5a
 
       ```
       
  - B. Histogram dari Distribusi Exponensial untuk 10, 100, 1000 dan 10000 bilangan random
  
      ```R
     # 5b
 
       ```
       
  - C. Nilai Rataan (μ) dan Varian (σ2) dari Distribusi Exponensial untuk n = 100 dan λ = 3
    - Petunjuk: 
      - Gunakan set.seed(1)
      - Gunakan fungsi bawaan R

    ```R
    # 5c
 
    ```
       
 <br />
 
## Soal 6
> Diketahui generate random nilai sebanyak 100 data, mean = 50, sd = 8. Tentukan
  - A. Fungsi Probabilitas dari Distribusi Normal P(X1 ≤ x ≤ X2), hitung Z-Score Nya dan plot
data generate randomnya dalam bentuk grafik. Petunjuk(gunakan fungsi plot()).
    - Keterangan:
      - X1 = Dibawah rata-rata
      - X2 = Diatas rata-rata
      - Contoh Data: 
        - 1,2,4,2,6,3,10,11,5,3,6,8 
        - rata-rata = 5.083333
        - X1 = 5 
        - X2 = 6
 
 
    ```R
    # 6a
 
    ```
       
  - B. Generate Histogram dari Distribusi Normal dengan breaks 50 dan format penamaan:
  - **NRP_Nama_Probstat_{Nama Kelas}_DNhistogram**
  - Contoh:
    -  312312312_Rola_Probstat_A_DNhistogram
  
      ```R
      
      # 6b
 
       ```
       
  - C. Nilai Varian (σ2) dari hasil generate random nilai Distribusi Normal.

       ```R
      # 5c
 
       ```
       
 <br />
